Exemplos 

EX 1 - Crie um programa que leia o nome e as notas de um aluno, calcule a média das notas, 
exiba a média do aluno e mostre uma mensagem indicando se o aluno foi aprovado, 
reprovado ou está em exame. Se a média das notas for igual ou superior a 7.0, 
o aluno é considerado aprovado e a mensagem “Parabéns [Nome do Aluno], 
você foi aprovado(a)!” deve ser exibida. Se a média for menor que 7.0 mas maior ou igual a 4.0, 
o aluno está em exame e a mensagem “[Nome do Aluno], você está em exame.” deve ser exibida. 
Caso contrário, o aluno é considerado reprovado e a mensagem “Ops [Nome do Aluno], você foi reprovado(a).” deve ser exibida.

Ex 2 - Crie um programa que leia o nome, a altura e o sexo de uma pessoa, calcule o peso ideal com base nas fórmulas: 
para homens, 22 * (altura²) e para mulheres, 21 * (altura²) e mostre o resultado do peso ideal na tela.

Ex 3 - Crie um script que leia o bairro do cliente, informe o valor da taxa de entrega de um medicamento conforme o bairro do cliente,
e utilize o comando switch...case para definir as condições. 
Se o bairro for "Fundos" ou "Rio Caveiras", a taxa de entrega é "R$ 5,00". 
Para "Centro", a taxa é "R$ 3,00". Para "Bela Vista", a taxa é "R$ 4,00". Para qualquer outro bairro, a taxa é "R$ 7,00".

Ex 4 - Sabendo que o fuso horário da França em relação ao Brasil é de + 5 horas
(no horário de verão na França), elaborar um programa que leia a hora no
Brasil e informe a hora na França.

Ex 5 -  Elaborar um programa que leia um número e calcule sua raiz quadrada.
Caso a raiz seja exata (quadrados perfeitos), informá-la, caso contrário,
informe: Não há raiz exata para ...

Ex 6 -  Em um determinado momento do dia, apenas notas de 10, 50 e 100 estão
disponíveis em um terminal de caixa eletrônico. Elaborar um programa que
leia um valor de saque de um cliente, verique sua validade (ou seja, se pode
ser pago com as notas disponíveis) e informe o número mínimo de notas de
100, 50 e 10 necessárias para pagar esse saque.

Atividades

a) Crie um programa que leia um número e determine se ele é par ou ímpar. 
Se o número for divisível por 2 sem deixar resto, ele deve ser classificado como par e a mensagem “O número [número] é par.” 
deve ser exibida. Caso contrário, ele deve ser classificado como ímpar e a mensagem “O número [número] é ímpar.”

b) Elaborar um programa que leia a velocidade permitida em uma estrada e a velocidade de um condutor. 
Se a velocidade for inferior ou igual à permitida, exiba “Sem Multa”. 
Se a velocidade for de até 20% maior que a permitida, exiba “Multa Leve”.
E, se a velocidade for superior a 20% da velocidade permitida, exiba “Multa Grave”.

c) Elaborar um programa para simular um parquímetro, o qual leia o valor
de moedas depositado em um terminal de estacionamento rotativo. O
programa deve informar o tempo de permanência do veículo no local e o
troco (se existir). Se o valor for inferior ao
tempo mínimo, exiba a mensagem: “Valor Insuciente”. Considerar os
valores/tempos da Tabela(o máximo é 120 min).

Valor R$: 1.00 - 1.75 - 3.00
Tempo (min): 30 - 60 - 120

d) Elaborar um programa que leia três lados e verique se eles podem ou não
formar um triângulo. Para formar um triângulo, um dos lados não pode ser
maior que a soma dos outros dois. Caso possam formar um triângulo, exiba
também qual o tipo do triângulo: Equilátero (3 lados iguais), Isósceles (2
lados iguais) e Escaleno (3 lados diferentes). A Figura 3.10 exibe um exemplo
de execução do exercício.


